### 2015-07-05 presentation/presentation.tex
Add basic skeleton for the presentation

\documentclass[12pt, utf8, ngerman]{beamer}

\include{rvs}

\title{Analyse von Common Crawl}
\author{Erik Körner \and Kai Hainke \and Klemens Schölhorn}
\date{06.07.2015}

\begin{document}

% Titlepage
{
    \setbeamertemplate{footline}[default]
    \begin{frame}
        \titlepage
    \end{frame}
}

\begin{frame}{Übersicht}
    \tableofcontents
\end{frame}

\section{Common Crawl}

\subsection{Organisation}
\begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
\end{frame}

\subsection{Technik}
\begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
\end{frame}

\section{Analyse}

\subsection{Daten}
\begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
\end{frame}

\subsection{Extraktion}
\begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
\end{frame}

\section{Ergebnisse}

\subsection{TLD}
\begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
\end{frame}

\subsection{Public Suffix}
\begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
\end{frame}

\subsection{HTTPS}
\begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
\end{frame}

\subsection{Webserver}
\begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
\end{frame}

\section{Textextraktion}

\begin{frame}{\insertsection}
\end{frame}

\end{document}

### 2015-07-05 presentation/presentation.tex
Add part about text extraction to presentation

@@
 
-\begin{frame}{\insertsection}
+\begin{frame}{\insertsection: Original}
+    \centering
+    \includegraphics[trim=0 105px 0 0, clip=true, width=.9\textwidth]{images/guardian-website}
+\end{frame}
+
+\begin{frame}{\insertsection: Common Crawl}
+    \scriptsize
+    Edward Snowden: the whistleblower behind the NSA surveillance revelations $|$ US news $|$ The Guardian
+\end{frame}
+
+\begin{frame}{\insertsection: jWarcEx}
+    \scriptsize
+    Skip to main content
+
+    browse all sections close
+
+    Glenn Greenwald on security and liberty
+
+    Edward Snowden: the whistleblower behind the NSA surveillance revelations
+
+    The 29-year-old source behind the biggest intelligence leak in the NSA's history explains his motives, his uncertain future and why he never intended on hiding in the shadows
+
+    Q\&A with NSA whistleblower Edward Snowden: ``I do not expect to see home again''
+
+    Glenn Greenwald, Ewen MacAskill and Laura Poitras in Hong Kong
+
+    Tuesday 11 June 2013 09.00 EDT Last modified on Saturday 4 October 2014 10.54 EDT
+
+    Sorry, your browser is unable to play this video.
+
+    The individual responsible for one of the most significant leaks in US political history is Edward Snowden, a 29-year-old former technical assistant for the CIA and current employee of the defence contractor Booz Allen Hamilton.
+Snowden has been working at the National Security Agency for the last four years as an employee of various outside contractors, including Booz Allen and Dell.
+
+    The Guardian, after several days of interviews, is revealing his identity at his request.
+From the moment he decided to disclose numerous top-secret documents to the public, he was determined not to opt for the protection of anonymity.
+``I have no intention of hiding who I am because I know I have done nothing wrong,'' he said.
+
+    (...)
+\end{frame}
+
+\begin{frame}{\insertsection: Mozilla Readability.js}
+    \scriptsize
+    Edward Snowden: the whistleblower behind the NSA surveillance revelations
+
+    Laura Poitras
+
+    The individual responsible for one of the most significant leaks in US political history is Edward Snowden, a 29-year-old former technical assistant for the CIA and current employee of the defence contractor Booz Allen Hamilton.
+Snowden has been working at the National Security Agency for the last four years as an employee of various outside contractors, including Booz Allen and Dell.
+
+    The Guardian, after several days of interviews, is revealing his identity at his request.
+From the moment he decided to disclose numerous top-secret documents to the public, he was determined not to opt for the protection of anonymity.
+"I have no intention of hiding who I am because I know I have done nothing wrong," he said.
+
+    (...)
+\end{frame}
+
+\begin{frame}{\insertsection: Common Crawl}
+    \scriptsize
+    Lance Armstrong, Tour de France champ, retires | abc7.com
+
+    GO
+
+    Personalize your weather by entering a location.
+
+    Sorry, but the location you entered was not found. Please try again.
+
+    Sections
+
+    Traffic
+
+    Video
+
+    Los AngelesOrange CountyInland EmpireVentura CountyCalifornia
+
+    Home
+
+    Accuweather
+
+    Traffic
+
+    Video
+
+    Photos
+
+    Mobile Apps
+
+    Local News Los AngelesOrange CountyInland EmpireVentura CountyCalifornia
+
+    Map My News
+
+    Shows Live Well Network
+
+    Follow Us
+
+    BREAKING NEWS
+
+    (...)
+\end{frame}
+
+\begin{frame}{\insertsection: jWarcEx}
+    \scriptsize
+    Personalize your weather by entering a location.
+
+    Sorry, but the location you entered was not found. Please try again.
+
+    \vspace{.2cm}
+    Sections Traffic Video Los AngelesOrange CountyInland EmpireVentura CountyCalifornia
+
+    Home Accuweather Traffic Video Photos Mobile Apps
+
+    Los AngelesOrange CountyInland EmpireVentura CountyCalifornia
+
+    \quad BREAKING NEWS ABC shows live and on-demand -- Download the WATCH ABC app!
+
+    \vspace{.2cm}
+    Lance Armstrong, Tour de France champ, retires
+
+    Seven-time Tour de France champion Lance Armstrong is retiring. He ends his career amidst a federal doping investigation.
+
+    February 16, 2011 12:00:00 AM PST
+
+    Seven-time Tour de France champion Lance Armstrong said he's retiring from the professional cycling circuit, this time for good.
+The 39-year-old is calling it ``Retirement 2.0'' and is making it clear there is no reset button this time.
+
+    \vspace{.2cm}
+    He says he wants to spend more time with his children and dedicate himself even more to the fight against cancer with his "Livestrong" Foundation.
+
+    (...)
 \end{frame}

### 2015-07-05 presentation/presentation.tex
Add source links for text extraction examples
Add some information about CC to the presentation

@@
 \begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
+    \tikzoverlay[text width=0cm] at (9cm,0.25cm) {
+        \tikz node (label) at (0,0)[]{
+            \includegraphics[height=1.5cm]{images/cc-logo}
+        };
+    };
+    \begin{itemize}
+        \item Non-Profit Organisation
+        \item 2007 durch Gil Elbaz gegründet
+        \item Mitglieder stellen unentgeldlich Fachwissen und Zeit zur Verfügung
+    \end{itemize}
+    \vskip5mm
+    \textbf{``Our goal is to democratize the data so everyone, not just big companies, can do high quality research and analysis.''}
+    \hfill-- \textit{Common Crawl Foundation}
+\end{frame}
+
+\begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
+    \begin{itemize}
+        \item (Fast) monatliche Crawls des Web und freie Bereitstellung der Datensätze in verschiedenen Formate
+        \item Web-Archiv mit über 168 TB von 2,1 Mrd. Websites (Stand: Mai 2015) % laut: http://blog.commoncrawl.org/2015/05/april-2015-crawl-archive-available/
+        \item viele Code-Beispiele zur Verarbeitung der Daten
+        \item Hosting gesponsert von AWS (Public Data Set)
+    \end{itemize}
 \end{frame}
@@
 \begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
+    \begin{itemize}
+        \item Speicherung im WARC-Format (Web ARChive)
+        \item CCBot: modifizierter Apache Nutch 1.7
+            \begin{itemize}
+                \item Basiert auf Lucene, Solr und Hadoop
+                \item Verteiltes Crawling bei AWS
+                \item „Freundlicher Crawler“: beachtet robots.txt und erzeugt so wenig Last wie möglich
+            \end{itemize}
+        \item Drei verschiedene Ergebnisse
+            \begin{itemize}
+                \item WARC: Enthält komplette HTTP Konversationen getrennt nach
+                    Anfrage und Antwort (Records)
+                \item WAT: Metadaten für jeden Record
+                \item WET: Reintext-Extrakt der Antworten
+            \end{itemize}
+    \end{itemize}
 \end{frame}
@@
 \begin{frame}{\insertsection: Original}
-    \centering
+    \centering{
         \includegraphics[trim=0 105px 0 0, clip=true, width=.9\textwidth]{images/guardian-website}
+    }
+
+    \scriptsize
+    \vspace{.1cm}
+    \url{http://www.theguardian.com/world/2013/jun/09/edward-snowden-nsa-whistleblower-surveillance}
 \end{frame}
@@
     (...)
+
+    \vspace{.2cm}
+    \url{http://abc7.com/archive/7962461}
 \end{frame}

### 2015-07-05 presentation/presentation.tex
Updates: Overview, footnotes

@@
     \begin{itemize}
-        \item (Fast) monatliche Crawls des Web und freie Bereitstellung der Datensätze in verschiedenen Formate
-        \item Web-Archiv mit über 168 TB von 2,1 Mrd. Websites (Stand: Mai 2015) % laut: http://blog.commoncrawl.org/2015/05/april-2015-crawl-archive-available/
-        \item viele Code-Beispiele zur Verarbeitung der Daten
-        \item Hosting gesponsert von AWS (Public Data Set)
+        \item (Fast) monatliche Crawls des Web und freie Bereitstellung der Datensätze
+        \item Letzter Crawl: 168 TB, 2,1 Mrd. Websites\footnote{\url{http://blog.commoncrawl.org/2015/05/april-2015-crawl-archive-available/} (Stand: Mai 2015)}
+        \item Viele Code-Beispiele zur Verarbeitung der Daten
+        \item Hosting gesponsert von AWS (Public Data Set),\\gesamt: 541 TB\footnote{\url{https://aws.amazon.com/datasets/41740}}
     \end{itemize}
@@
 \begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
+    \makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_tld_top10}}
+\end{frame}
+
+\begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
+    \makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_tld}}
+\end{frame}
+
+\begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
+    \makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_tld_comparison}}
 \end{frame}
@@
 \begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
+    \makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_pub_suffixes_top10}}
+\end{frame}
+
+\begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
+    \makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_pub_suffixes}}
+\end{frame}
+
+\subsection{MIME-Type}
+\begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
+    \makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_mime}}
 \end{frame}
@@
 \begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
+    \makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_https}}
+\end{frame}
+
+\subsection{Encoding}
+\begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
+    \makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_charset}}
 \end{frame}
@@
 \begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
+    \makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_server}}
 \end{frame}

### 2015-07-05 presentation/presentation.tex
Add plots to presentation

@@
     \begin{itemize}
-        \item (Fast) monatliche Crawls des Web und freie Bereitstellung der Datensätze
-        \item Letzter Crawl: 168 TB, 2,1 Mrd. Websites\footnote{\url{http://blog.commoncrawl.org/2015/05/april-2015-crawl-archive-available/} (Stand: Mai 2015)}
-        \item Viele Code-Beispiele zur Verarbeitung der Daten
-        \item Hosting gesponsert von AWS (Public Data Set),\\gesamt: 541 TB\footnote{\url{https://aws.amazon.com/datasets/41740}}
+        \item (Fast) monatliche Crawls des Web und freie Bereitstellung der Datensätze in verschiedenen Formate
+        \item Web-Archiv mit über 168 TB von 2,1 Mrd. Websites (Stand: Mai 2015) % laut: http://blog.commoncrawl.org/2015/05/april-2015-crawl-archive-available/
+        \item viele Code-Beispiele zur Verarbeitung der Daten
+        \item Hosting gesponsert von AWS (Public Data Set)
     \end{itemize}

### 2015-07-05 presentation/presentation.tex
Fix display of toc of presentation
Fix display of plots in presentation
Add table with extracted data to presentation

--- 2015-07-05 presentation/presentation.tex
@@
 \begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
+    \definecolor{light-gray}{gray}{0.6}
+    \centering
+    \resizebox{\textwidth}{!}{%
+        \begin{tabular}{lcl}
+            \textbf{Name}      & \textbf{Datentyp} & \textbf{Beispiel} \\ \hline\hline
+            UUID               & uint128           & \textcolor{light-gray}{14a939f4-2355-11e5-b5f7-727283247c7f} \\ \hline
+            Zeitstempel        & string            & \textcolor{light-gray}{2015-07-06T11:03:18T} \\ \hline
+            Verwendung TLS     & bool              & https ja/nein \\ \hline
+            Hostname           & string            & \textcolor{light-gray}{amazon.co.uk} \\ \hline
+            TLD                & string            & \textcolor{light-gray}{uk} \\ \hline
+            Public Suffix      & string            & \textcolor{light-gray}{co.uk} \\ \hline
+            Pfadtiefe          & uint8             & \textit{test/cool/cool.html} $\rightarrow$ \textcolor{light-gray}{3} \\ \hline
+            Pfadlänge          & uint16            & \textit{test/cool/cool.html} $\rightarrow$ \textcolor{light-gray}{19} \\ \hline
+            Server             & string            & \textcolor{light-gray}{apache}, \textcolor{light-gray}{nginx}, \dots \\ \hline
+            Kompression        & bool              & \textcolor{light-gray}{gzip}, \textcolor{light-gray}{deflate} in \textit{Content-Encoding} \\ \hline
+            Cookies            & bool              & \textit{Set-Cookie} vorhanden \\ \hline
+            MIME-Typ           & string            & \textcolor{light-gray}{text/html}, \textcolor{light-gray}{application/xml}, \dots\\ \hline
+            Charset            & string            & \textcolor{light-gray}{utf}, \textcolor{light-gray}{iso-8859}, \dots \\ \hline
+            Verwendung von CDN & bool              & CDN ja/nein \\ \hline
+            Interne Links      & uint16            & Anzahl relative Links + gleicher Host \\ \hline
+            Externe Links      & uint16            & Anzahl ausgehende Links
+        \end{tabular}
+    }
 \end{frame}
@@
 \begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
+    \vspace{.1cm}
     \makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_tld_top10}}
@@
 \begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
+    \vspace{.1cm}
     \makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_tld}}
@@
 \begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
+    \vspace{.1cm}
     \makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_tld_comparison}}
@@
 \begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
+    \vspace{.1cm}
     \makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_pub_suffixes_top10}}
@@
 \begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
+    \vspace{.1cm}
     \makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_pub_suffixes}}
@@
 
-\subsection{MIME-Type}
+\subsection{Mime-Type}
 \begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
+    \vspace{.1cm}
     \makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_mime}}
@@
 
-\subsection{HTTPS}
+\subsection{TLS}
 \begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
+    \vspace{.1cm}
     \makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_https}}
@@
 \begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
+    \vspace{.1cm}
     \makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_charset}}
@@
 
-\subsection{Webserver}
+\subsection{Server}
 \begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
+    \vspace{.1cm}
     \makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_server}}

### 2015-07-05 presentation/presentation.tex
Add extraction flowchart to presentation

@@
 
+\tikzstyle{block} = [rectangle, draw, text width=7em, text centered, rounded corners, minimum height=4em]
+\tikzstyle{line} = [draw, -latex']
+
+\subsection{Extraktion}
+\begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
+    \centering
+    \vspace{.5cm}
+    \begin{tikzpicture}[auto]
+        \node[block] (CC) at (0,0) {Common Crawl};
+        \node[block, right=4cm of CC] (META) {meta-extractor\footnotemark};
+        \node[block, below=2cm of META] (MONET) {MonetDB};
+        \node[block, left=4cm of MONET] (R) {R};
+        \path[line] (CC) -- node {Download (curl)} (META);
+        \path[line] (META) -- node {csv} (MONET);
+        \path[line] (MONET) -- node {MonetDB.R} (R);
+    \end{tikzpicture}
+    \footnotetext{\url{https://github.com/klemens/ALI-CC}}
+\end{frame}
+
 \subsection{Daten}
@@
     }
-\end{frame}
-
-\subsection{Extraktion}
-\begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
 \end{frame}

### 2015-09-01 presentation/paper.tex
Convert presentation to initial paper version

--- 2015-07-05 presentation/presentation.tex
@@
-\documentclass[12pt, utf8, ngerman]{beamer}
+\documentclass[a4paper,12pt,titlepage=false]{scrreprt}
 
-\include{rvs}
+\usepackage[ngerman]{babel}
+\usepackage[utf8]{inputenc}
+\usepackage[a4paper, left=2cm, right=2cm, top=1.5cm, bottom=2cm]{geometry}
+\usepackage{graphicx}
+\usepackage{tikz}
+\usepackage{stmaryrd}
+\usepackage{listings}
+\usepackage{amsmath}
+\usepackage{hyperref}
 
-\title{Analyse von Common Crawl}
+\usetikzlibrary{positioning}
+\usetikzlibrary{arrows}
+\tikzstyle{block} = [rectangle, draw, text width=7em, text centered, rounded corners, minimum height=4em]
+\tikzstyle{line} = [draw, -latex']
+
+\definecolor{light-gray}{gray}{0.6}
+
+\titlehead{Seminar: Anwendungen Linguistische Informatik \hfill Vortrag am 06.07.2015}
+\title{\vspace{3cm}Common Crawl}
+\subtitle{Analyse des Crawling-Prozesses und der Textextraktion}
 \author{Erik Körner \and Kai Hainke \and Klemens Schölhorn}
-\date{06.07.2015}
+
+% show toc on titlepage
+\setuptoc{toc}{leveldown}
+
+% no page number on titlepage
+\renewcommand*{\titlepagestyle}{empty}
 
@@
 
-% Titlepage
-{
-    \setbeamertemplate{footline}[default]
-    \begin{frame}
-        \titlepage
-    \end{frame}
-}
+\maketitle
+\vspace{2cm}
+\tableofcontents
 
-\begin{frame}{Übersicht}
-    \tableofcontents
-\end{frame}
+\chapter{Common Crawl}
 
-\section{Common Crawl}
+\section{Organisation}
 
-\subsection{Organisation}
-\begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
-    \tikzoverlay[text width=0cm] at (9cm,0.25cm) {
-        \tikz node (label) at (0,0)[]{
-            \includegraphics[height=1.5cm]{images/cc-logo}
-        };
-    };
 \begin{itemize}
@@
 \end{itemize}
-    \vskip5mm
 \textbf{``Our goal is to democratize the data so everyone, not just big companies, can do high quality research and analysis.''}
 \hfill-- \textit{Common Crawl Foundation}
-\end{frame}
 
-\begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
 \begin{itemize}
@@
 \end{itemize}
-\end{frame}
 
-\subsection{Technik}
-\begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
+\section{Technik}
+
 \begin{itemize}
@@
 \end{itemize}
-\end{frame}
 
-\section{Analyse}
+\chapter{Analyse}
 
-\tikzstyle{block} = [rectangle, draw, text width=7em, text centered, rounded corners, minimum height=4em]
-\tikzstyle{line} = [draw, -latex']
+\section{meta-extractor}
 
-\subsection{Extraktion}
-\begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
-    \centering
-    \vspace{.5cm}
+TODO...
+
+\section{Extraktion}
+\begin{center}
 \begin{tikzpicture}[auto]
@@
 \end{tikzpicture}
-    \footnotetext{\url{https://github.com/klemens/ALI-CC}}
-\end{frame}
+\end{center}
 
-\subsection{Daten}
-\begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
-    \definecolor{light-gray}{gray}{0.6}
+\section{Daten}
 \centering
@@
 }
-\end{frame}
 
-\section{Ergebnisse}
+\chapter{Ergebnisse}
 
-\subsection{TLD}
-\begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
+\section{TLD}
 \vspace{.1cm}
 \makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_tld_top10}}
-\end{frame}
 
-\begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
 \vspace{.1cm}
 \makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_tld}}
-\end{frame}
 
-\begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
+\vspace{.4cm}
+\makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=\textwidth]{images/selection_bias}}
+
 \vspace{.1cm}
 \makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_tld_comparison}}
-\end{frame}
 
-\subsection{Public Suffix}
-\begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
+\section{Public Suffix}
 \vspace{.1cm}
 \makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_pub_suffixes_top10}}
-\end{frame}
 
-\begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
 \vspace{.1cm}
 \makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_pub_suffixes}}
-\end{frame}
 
-\subsection{Mime-Type}
-\begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
+\section{Mime-Type}
 \vspace{.1cm}
 \makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_mime}}
-\end{frame}
 
-\subsection{TLS}
-\begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
+\section{TLS}
 \vspace{.1cm}
 \makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_https}}
-\end{frame}
 
-\subsection{Encoding}
-\begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
+\section{Encoding}
 \vspace{.1cm}
 \makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_charset}}
-\end{frame}
 
-\subsection{Server}
-\begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
+\section{Server}
 \vspace{.1cm}
 \makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_server}}
-\end{frame}
 
-\section{Textextraktion}
+\chapter{Textextraktion}
 
-\begin{frame}{\insertsection: Original}
 \centering{
@@
 \url{http://www.theguardian.com/world/2013/jun/09/edward-snowden-nsa-whistleblower-surveillance}
-\end{frame}
 
-\begin{frame}{\insertsection: Common Crawl}
 \scriptsize
 Edward Snowden: the whistleblower behind the NSA surveillance revelations $|$ US news $|$ The Guardian
-\end{frame}
 
-\begin{frame}{\insertsection: jWarcEx}
-    \scriptsize
+\section{jWarcEx}
+
+\begin{lstlisting}[breaklines=true]
 Skip to main content
@@
 (...)
-\end{frame}
+\end{lstlisting}
 
-\begin{frame}{\insertsection: Mozilla Readability.js}
-    \scriptsize
+\section{Mozilla Readability.js}
+
+\begin{lstlisting}[breaklines=true]
 Edward Snowden: the whistleblower behind the NSA surveillance revelations
@@
 From the moment he decided to disclose numerous top-secret documents to the public, he was determined not to opt for the protection of anonymity.
-"I have no intention of hiding who I am because I know I have done nothing wrong," he said.
+``I have no intention of hiding who I am because I know I have done nothing wrong,'' he said.
 
 (...)
-\end{frame}
+\end{lstlisting}
 
-\begin{frame}{\insertsection: Common Crawl}
-    \scriptsize
+\section{Common Crawl}
+
+\begin{lstlisting}[breaklines=true]
 Lance Armstrong, Tour de France champ, retires | abc7.com
@@
 (...)
+\end{lstlisting}
 
@@
 \url{http://abc7.com/archive/7962461}
-\end{frame}
 
-\begin{frame}{\insertsection: jWarcEx}
-    \scriptsize
+\section{jWarcEx}
+
+\begin{lstlisting}[breaklines=true]
 Personalize your weather by entering a location.
@@
 \url{http://abc7.com/archive/7962461}
-\end{frame}
 

### 2015-09-26 presentation/paper.tex
Formulate the Analyse-part of the paper

@@
 \usepackage{graphicx}
+\usepackage{wrapfig}
+\usepackage{setspace}
 \usepackage{tikz}
@@
 
+\onehalfspacing
+
 \chapter{Common Crawl}
@@
 \begin{itemize}
-    \item Speicherung im WARC-Format (Web ARChive)
     \item CCBot: modifizierter Apache Nutch 1.7
@@
         \end{itemize}
+    \item Speicherung im WARC-Format (Web ARChive)
     \item Drei verschiedene Ergebnisse
@@
 
-\section{meta-extractor}
+Die Analyse erfolgte anhand des Crawls vom April 2015, des zum Zeitpunkt des
+Vortrages aktuellsten Crawls. Der komplette Crawl besitzt eine Größe von über
+168 TB\footnote{\url{http://blog.commoncrawl.org/2015/05/april-2015-crawl-archive-available/}}.
+Da eine Bearbeitung dieser Datenmenge auf eigenen Servern aufgrund von
+Bandbreitenbeschränkungen und eine Bearbeitung in AWS mit Hilfe von EC2-Instanzen
+aufgrund von finanziellen Einschränkungen nicht möglich war, haben wir unsere
+Analyse auf die WAT-Dateien beschränkt, die aus knapp 39000 Dateien zu
+durchschnittlich je 315 MiB bestehen und damit zusammen nur rund 12 TB groß sind.
+Davon konnten wir bis zum Vortrag 53 \% analysieren.
 
-TODO...
+\section{Übersicht}
 
-\section{Extraktion}
-\begin{center}
+\begin{wrapfigure}{r}{.54\textwidth}
+\label{wrap-fig:1}
 \begin{tikzpicture}[auto]
     \node[block] (CC) at (0,0) {Common Crawl};
-    \node[block, right=4cm of CC] (META) {meta-extractor\footnotemark};
-    \node[block, below=2cm of META] (MONET) {MonetDB};
-    \node[block, left=4cm of MONET] (R) {R};
+    \node[block, right=3.5cm of CC] (META) {meta-extractor};
+    \node[block, below=1.5cm of META] (MONET) {MonetDB};
+    \node[block, left=3.5cm of MONET] (R) {R};
     \path[line] (CC) -- node {Download (curl)} (META);
@@
 \end{tikzpicture}
-\end{center}
+\end{wrapfigure}
 
-\section{Daten}
-\centering
-\resizebox{\textwidth}{!}{%
+Die nebenstehende Abbildung zeigt den strukturellen Ablauf der Analyse.
+
+Der Download und die Extraktion der benötigten Daten mit Hilfe des
+\texttt{meta-extractor}s erfolgte parallel auf dem zur Verfügung gestellten
+Praktikumsrechner und auf einem privaten Server eines Autors. Dabei wurden keine
+Dateien lokal zwischengespeichert, sondern die WAT-Dateien mittels Unix-Pipes
+direkt von \texttt{curl} in den \texttt{meta-extractor} und anschließend die
+resultierenden csv-Dateien mittels \texttt{ssh} direkt auf den genannten
+privaten Server zur weiteren Analyse geladen.
+
+Dazu wurden die Daten in die spaltenorientierte Datenbank
+\texttt{MonetDB}\footnote{\url{https://www.monetdb.org/}} importiert, um
+anschließend mittels der \texttt{R}-Anbindung darauf in \texttt{R} Analysen
+durchführen zu können.
+
+\section{\texttt{meta-extractor}}
+
+Der \texttt{meta-extractor} ist ein in \texttt{C++} geschriebenes Programm,
+das sequentiell Metadaten-WARC-Records aus WAT-Dateien auslesen und daraus
+die im Abschnitt \ref{csv-data} beschriebenen Metadaten als csv-Datei extrahieren
+kann.
+
+Dazu wurden neben einem csv-Writer ein standardkonformer WARC-Parser und eine
+Trie-Implementierung für den effizienten Lookup des \texttt{Public Suffix} einer
+Domain aus der \texttt{Public Suffix}-Liste implementiert.
+Außerdem wurde auf RapidJSON\footnote{\url{https://github.com/miloyip/rapidjson}}
+zum schnellen Parsen der WAT-Metadaten, auf die \texttt{URI}-Klasse des
+POCO-Projektes\footnote{\url{http://pocoproject.org/}} und auf
+TCLAP\footnote{\url{http://tclap.sourceforge.net/}} für das CLI zurückgegriffen.
+
+Außerdem wurde das Test-Framework
+Catch\footnote{\url{https://github.com/philsquared/Catch}} für Unit-Tests der
+selbst geschriebenen Komponenten und für Integrationstests verwendet.
+
+\section{Hilfsmittel}
+
+Neben dem \texttt{meta-extractor} wurden noch einige Skripte u.\,a. zur
+Steuerung des Downloads und der Extraktion, dem Import in \texttt{MonetDB} und
+der Analyse in \texttt{R} geschrieben. Das erstgenannte ist etwas umfangreicher
+und daher neben dem Hauptprogramm auch Teil des
+Projektrepositories\footnote{\url{https://github.com/klemens/ALI-CC/}}.
+
+\section{Gesammelte Metadaten}
+\label{csv-data}
+
+Die in folgender Tabelle beschriebenen Metadaten wurden vom \texttt{meta-extractor}
+extrahiert und für die weiteren Analysen verwendet:
+
+\begin{center}
 \begin{tabular}{lcl}
@@
     Charset        & string            & \textcolor{light-gray}{utf}, \textcolor{light-gray}{iso-8859}, \dots \\ \hline
-        Verwendung von CDN & bool              & CDN ja/nein \\ \hline
+    Verwendung CDN & bool              & CDN ja/nein \\ \hline
     Interne Links  & uint16            & Anzahl relative Links + gleicher Host \\ \hline
@@
 \end{tabular}
-}
+\end{center}
 
@@
 \vspace{.1cm}
-\makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_https}}
+%\makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_https}}
 

### 2015-10-04 presentation/paper.tex
Remove boxes around links and references
Formulate first section.

@@
 \usepackage{amsmath}
-\usepackage{hyperref}
+\usepackage[hidelinks]{hyperref}
 
@@
 
-\begin{itemize}
-    \item Non-Profit Organisation
-    \item 2007 durch Gil Elbaz gegründet
-    \item Mitglieder stellen unentgeldlich Fachwissen und Zeit zur Verfügung
-\end{itemize}
-\textbf{``Our goal is to democratize the data so everyone, not just big companies, can do high quality research and analysis.''}
-\hfill-- \textit{Common Crawl Foundation}
+Der ``Common Crawl'' ist eine Non-Profit Organistation, welche 2007 von Gil Elbaz gegründet wurde.
+Ihre Mitglieder kommen aus den unterschiedlichsten Bereichen und stellen unentgeldlich Fachwissen und Zeit zur Verfügung.
 
-\begin{itemize}
-    \item (Fast) monatliche Crawls des Web und freie Bereitstellung der Datensätze
-    \item Letzter Crawl: 168 TB, 2,1 Mrd. Websites\footnote{\url{http://blog.commoncrawl.org/2015/05/april-2015-crawl-archive-available/} (Stand: Mai 2015)}
-    \item Viele Code-Beispiele zur Verarbeitung der Daten
-    \item Hosting gesponsert von AWS (Public Data Set),\\gesamt: 541 TB\footnote{\url{https://aws.amazon.com/datasets/41740}}
-\end{itemize}
+Das Ziel ist die ``Demokratisierung'' des Internets bzw. der enthaltenen Daten mit dem Kerngedanken, eine für jeden verfügbare Quelle von Internet-Crawls öffentlich bereitzustellen.
+Benutzern soll die Möglichkeit geboten werden, Internet-Crawls leicht und problemlos zu analysieren, ohne zuvor erst unter Aufwendung großer Kosten diese zu er-``crawlen''.
+\\
+
+\textbf{``Our goal is to democratize the data so everyone, not just big companies, can do high quality research and analysis.''\footnote{\url{http://commoncrawl.org/faqs/}}}
+%\textbf{``Our vision is of a truly open web that allows open access to information and enables greater innovation in research, business and education.
+We level the playing field by making wholesale extraction, transformation and analysis of web data cheap and easy.''}
+\\
+
+Es wird (fast) monatlich das Web gecrawlt und als Datensätze zur freien Verfügung bereitgestellt.
+Das Hosting wird seit 2012 als Teil des Programms der ``Public Data Sets'' durch die ``Amazon Web Services'' gesponsort\footnote{\url{https://aws.amazon.com/datasets/41740}}.
+Der letzte Crawl bestand z.\ B. aus 168 TB oder 2,1 Mrd. Websites\footnote{\url{http://blog.commoncrawl.org/2015/05/april-2015-crawl-archive-available/} (Stand: Mai 2015)}.
+Weiterhin werden für die Anregung zur Mitarbeit und leichten Einarbeitung viele Code-Beispiele gepflegt, so z.\ B. die Verarbeitung der Daten mittels Hadoop.
 
@@
 
+Das Crawling geschieht mit dem \texttt{CCBot}, der auf einer modifizierten Version des Apache Nutch 1.7 basiert.
+Es wird verteilt gecrawlt unter Verwendung vieler Techniken, z.\ B. \texttt{Lucene} und \texttt{Solar} zur Indizierung und \texttt{Hadoop} zu Verarbeitung und Extraktion von Crawling-Kandidaten.
+
+Natürlich wird auch darauf geachtet, dass der Crawler keine unnötige Last für die Web-Server verursacht.
+Hier werden verschiedene Algorithmen zur Lastverteilung verwendet.
+Weiterhin identifiziert sich der Crawler über einen eigenen \texttt{User-Agent} und IP-Bereich.
+Zusätzlich können in der \texttt{robots.txt} verschiedene Einstellung zum Crawling-Verhalten getroffen werden, sogar ein komplettes Blocken des Crawlers ist möglich.
+
+Damit lässt sich der Crawler als ein sehr ``freundlichen Crawler'' beschreiben.
+\\
+
+Die Speicherung der Crawls erfolgt in dem \texttt{WARC}-Format (Web ARChive).
+Hierbei werden 3 verschiedene Datensätze erzeugt:
+
 \begin{itemize}
-    \item CCBot: modifizierter Apache Nutch 1.7
-        \begin{itemize}
-            \item Basiert auf Lucene, Solr und Hadoop
-            \item Verteiltes Crawling bei AWS
-            \item „Freundlicher Crawler“: beachtet robots.txt und erzeugt so wenig Last wie möglich
-        \end{itemize}
-    \item Speicherung im WARC-Format (Web ARChive)
-    \item Drei verschiedene Ergebnisse
-        \begin{itemize}
-            \item WARC: Enthält komplette HTTP Konversationen getrennt nach
-                Anfrage und Antwort (Records)
+    \item WARC: Enthält komplette HTTP Konversationen getrennt nach Anfrage und Antwort (Records)
     \item WAT: Metadaten für jeden Record
     \item WET: Reintext-Extrakt der Antworten
-        \end{itemize}
 \end{itemize}

### 2015-10-04 presentation/paper.tex
Auswertung?

@@
 \chapter{Ergebnisse}
+\label{Ergebnisse}
 
@@
 \makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_server}}
+
+\chapter{Auswertung \& Resümee}
+
+Wie im Abschnitt \ref{Ergebnisse} zu sehen ist, werden größtenteils ``com''-Domains gecrawlt. Dies lässt sich mit hoher Wahrscheinlichkeit auf diee \texttt{Seed}-Liste zurückführen.
+
+\begin{itemize}
+    \item \texttt{com}-Domains $\rightarrow$ Seed-Liste $\rightarrow$ Wikipedia, Sport, Travel, ...
+    \item \texttt{de}-Domain höchstens über Verlinkung, z.\ B. durch Flug- / Reiseunternehmen, Sport etc. $\rightarrow$ weniger für Deutsches Web geeignet / Ersatz des eigenen Crawlens
+    \item Common Crawl vs. Google - Google mehr breitgefächert, jedoch nicht so leicht exakt zu vergleichen
+    \item Public Suffix, ähnlich zu Toplevel-Domains $\rightarrow$ da \texttt{blogspot.com} vor \texttt{de}, wirklich mehr amerikanische Domains?
+\end{itemize}
+\vspace{.1cm}
+\begin{itemize}
+    \item MIME-Type, größtenteils \texttt{text/html} $\rightarrow$ Crawls gut für Textverarbeitung, da wenig Müll (Bilder, Medien etc.)
+    \item Encoding, größtenteils \texttt{UTFxx} (\textgreater\ 70 \%), scheinbar gut automatisch über HEADER erkennbar? (extra Studie mit Textextraktion evtl. notwendig)
+    \item Rein-Text-Extraktion? (Readability.js gut für Artikel, jWarcEx?, CC?, nur Headlines?)
+    \item 
+\end{itemize}
+\vspace{.1cm}
+\begin{itemize}
+    \item Serververteilung, aus Interesse, nur für bestimmte Analyse
+    \item lassen sich teilweise recht gut Serverversionen und verwendete Module bestimmen, z.\ B. für Sicherheitslücken; jedoch sehr stark vom Serveradministrator abhängig, was gesendet
+    \item für bestimmte Analysen, mitgesendete HEADER recht interessant
+    \item 
+\end{itemize}
 

### 2015-10-08 presentation/paper.tex
Add some descriptions to the graphs in the paper

--- 2015-09-26 presentation/paper.tex
@@
 \makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_tld_top10}}
+Die TLD .com, die vor allem von kommerziellen Unternehmen genutzt wird, ist mit über 70\% mit Abstand am meisten vertreten.
+Danach folgen die eher von nicht-kommerziellen Organisationen benutzten TLD's .org, .edu, .net und .gov.
+Zusammen stellen Sie ungefähr 18\%.
+Dann folgen länderspezifische TLD's, wobei europäische und englischsprachige Länder den überwiegenden Anteil stellen (unter den Top 10 sind .de (Deutschland), .au (Australien), .ca (Kanada) und .fr (Frankreich)).
+Grundsätzlich scheinen die TLD's zipfverteilt.
 
@@
 \makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=\textwidth]{images/selection_bias}}
+
+Die vom Common Crawl erfassten Seiten stellen eine nicht randomisierte Stichprobe aus der Gesamtheit aller Websites dar.
+Daher unterliegen die Ergebnisse einer statistischen Verzerrung im Vergleich zur wahren Verteilung der Grundgesamtheit aller Websites, dem Selection Bias.
+Um abzuschätzen, in wie weit die Auswahl von Websites durch den Common Crawl Prozess im Vergleich zu einer randomisierten Auswahl verzerrt ist, vergleichen wir die Verteilung der TLD's mit Daten von Google.
+Auch diese Daten unterliegen natürlich dem Selection Bias, haben aber eine größere Stichprobengröße und deutliche Unterschiede in der Verteilung der TLD's können uns aufzeigen, welche TLD's vom Common Crawl eher erfasst bzw.
+nicht erfasst werden.
+So zeigt sich, dass asiatische TLD's unterrepräsentiert sind (bspw.
+Südkorea .kr).
+Auch sind typische TLD's von Websites für Medienstreaming unterrepräsentiert, wie .tv und .fm.
+Überrepräsentiert sind dafür .com, .edu und .net.
+
+Dies ist ein Hinweis darauf, dass vor allem Websites kommerzieller Organisationen (.com) und offizieller Stellen (.edu, .gov) gecrawlt werden, während Websites mit vielem nicht-textualen Inhalt (.tv oder .fm) nicht gecrawlt werden.
 
@@
 
+Wie zu erwarten war, zeigt sich bei den Public Suffixes ein ähnliches Bild wie bei den TLD's.
+Es fällt jedoch der recht hohe Anteil an blogspot.com Seiten auf.
+Ebenfalls erscheinen zuerst co.uk und com.au in der Liste, welche hauptsächlich von kommerziellen Organisationen verwendet werden, was die Vermutung aus dem vorherigen Kapitel bestärkt.
+
 \section{Mime-Type}
@@
 
+Es werden fast ausschließlich HTML/XML-Textdaten gecrawlt, was den Erwartungen entspricht.
+
 \section{TLS}
 \vspace{.1cm}
-%\makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_https}}
+\makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_https}}
+Der überwiegende Anteil an Websites, welche gecrawlt werden, sind unverschlüsselt.
 
@@
 \makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_charset}}
+
+Das Encoding gibt erste Hinweise darauf, welche Zeichen auf den Websites verwendet werden. Die Mehrheit an gecrawlten Websites benutzt ein utf- oder iso-8859 Encoding. TODO
 

### 2015-10-25 presentation/paper.tex
Fix some small things in the Analyse-Part

@@
 \subtitle{Analyse des Crawling-Prozesses und der Textextraktion}
-\author{Erik Körner \and Kai Hainke \and Klemens Schölhorn}
+\author{Klemens Schölhorn \and Erik Körner \and Kai Hainke}
 
@@
 durchschnittlich je 315 MiB bestehen und damit zusammen nur rund 12 TB groß sind.
-Davon konnten wir bis zum Vortrag 53 \% analysieren.
+Davon konnten wir bis zum Vortrag ca. 53 \% analysieren.
 
@@
 Trie-Implementierung für den effizienten Lookup des \texttt{Public Suffix} einer
-Domain aus der \texttt{Public Suffix}-Liste implementiert.
-Außerdem wurde auf RapidJSON\footnote{\url{https://github.com/miloyip/rapidjson}}
-zum schnellen Parsen der WAT-Metadaten, auf die \texttt{URI}-Klasse des
+Domain aus der \texttt{Public Suffix}-Liste\footnote{\url{https://publicsuffix.org/}} implementiert. Außerdem wurde auf RapidJSON\footnote{\url{https://github.com/miloyip/rapidjson}}
+zum schnellen Parsen der WAT-Metadaten, auf die URI-Klasse des
 POCO-Projektes\footnote{\url{http://pocoproject.org/}} und auf
 TCLAP\footnote{\url{http://tclap.sourceforge.net/}} für das CLI zurückgegriffen.
+Das Test-Framework Catch\footnote{\url{https://github.com/philsquared/Catch}} wurde für Unit-Tests der selbst geschriebenen Komponenten und für Integrationstests verwendet.
 
-Außerdem wurde das Test-Framework
-Catch\footnote{\url{https://github.com/philsquared/Catch}} für Unit-Tests der
-selbst geschriebenen Komponenten und für Integrationstests verwendet.
+Das beiliegende \texttt{Makefile} ist für den GCC C++-Compiler konzipiert, der Code lässt sich jedoch mit jedem standardkonformen C++11-Compiler übersetzen.
 

### 2015-10-25 presentation/paper.tex
Finalize TLD and public suffix parts

@@
 \section{TLD}
-\vspace{.1cm}
-\makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_tld_top10}}
-Die TLD .com, die vor allem von kommerziellen Unternehmen genutzt wird, ist mit über 70\% mit Abstand am meisten vertreten.
-Danach folgen die eher von nicht-kommerziellen Organisationen benutzten TLD's .org, .edu, .net und .gov.
-Zusammen stellen Sie ungefähr 18\%.
-Dann folgen länderspezifische TLD's, wobei europäische und englischsprachige Länder den überwiegenden Anteil stellen (unter den Top 10 sind .de (Deutschland), .au (Australien), .ca (Kanada) und .fr (Frankreich)).
-Grundsätzlich scheinen die TLD's zipfverteilt.
 
-\vspace{.1cm}
-\makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_tld}}
+\begin{center}
+    \includegraphics[width=0.9\textwidth]{plots/plot_tld_top10}
+\end{center}
 
-\vspace{.4cm}
-\makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=\textwidth]{images/selection_bias}}
+\noindent
+Die TLD .com, die vor allem von kommerziellen Unternehmen genutzt wird, ist mit über 70\% mit Abstand am meisten vertreten. Danach folgt die eher von nicht-kommerziellen Organisationen benutzte .org.
+
+\begin{wrapfigure}{r}{.63\textwidth}
+    \label{wrap-fig:2}
+    \includegraphics[width=.63\textwidth]{plots/plot_tld_zipf}
+\end{wrapfigure}
+
+Mit .edu und .gov befinden sich zwei TLDs unter den Top-5, die primär von US-amerikanischen Bildungs- und Regierungsorganisationen verwendet werden.
+Anschließend folgen länderspezifische TLDs, wobei englischsprachige und europäische Länder den überwiegenden Anteil stellen.
+
+Grundsätzlich scheinen die TLDs näherungsweise zipfverteilt zu sein.
+
+% prevent wrapfigure from floating into next pages
+\clearpage
+
+\begin{wrapfigure}{r}{.45\textwidth}
+    \label{wrap-fig:3}
+    \def\svgwidth{.45\textwidth}
+    \input{images/selection_bias_clean.pdf_tex}
+\end{wrapfigure}
 
@@
 Daher unterliegen die Ergebnisse einer statistischen Verzerrung im Vergleich zur wahren Verteilung der Grundgesamtheit aller Websites, dem Selection Bias.
-Um abzuschätzen, in wie weit die Auswahl von Websites durch den Common Crawl Prozess im Vergleich zu einer randomisierten Auswahl verzerrt ist, vergleichen wir die Verteilung der TLD's mit Daten von Google.
-Auch diese Daten unterliegen natürlich dem Selection Bias, haben aber eine größere Stichprobengröße und deutliche Unterschiede in der Verteilung der TLD's können uns aufzeigen, welche TLD's vom Common Crawl eher erfasst bzw.
-nicht erfasst werden.
-So zeigt sich, dass asiatische TLD's unterrepräsentiert sind (bspw.
-Südkorea .kr).
-Auch sind typische TLD's von Websites für Medienstreaming unterrepräsentiert, wie .tv und .fm.
-Überrepräsentiert sind dafür .com, .edu und .net.
+Um abzuschätzen, in wie weit die Auswahl von Websites durch den Common Crawl Prozess im Vergleich zu einer randomisierten Auswahl verzerrt ist, vergleichen wir die Verteilung der TLDs mit Daten von Google.
+Auch diese Daten unterliegen natürlich dem Selection Bias, haben aber eine größere Stichprobengröße.
 
-Dies ist ein Hinweis darauf, dass vor allem Websites kommerzieller Organisationen (.com) und offizieller Stellen (.edu, .gov) gecrawlt werden, während Websites mit vielem nicht-textualen Inhalt (.tv oder .fm) nicht gecrawlt werden.
+Da Google selbst keine offiziellen Statistiken über die erfassten TLD bereitstellt, wurden die Daten über eine speziell formulierte Suchanfrage der Form \texttt{site:.com} erhoben.
+Dies liefert alle Seiten, die in Ihrer Domain den String .com enthalten, was näherungsweise alle Seiten der TLD .com sind.
+Auf diese Weise wurden die Trefferzahlen der 61 häufigsten Domains ermittelt und in Relation zueinander gesetzt.
+Aufgrund der nicht vollständigen Abdeckung aller TLDs sind die relativen Anteile geringfügig zu hoch.
 
-\vspace{.1cm}
-\makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_tld_comparison}}
+\begin{center}
+    \includegraphics[width=.9\textwidth]{plots/plot_tld_comparison}
+\end{center}
+
+Es zeigt sich, dass mit Ausnahme englischsprachiger Länder (besonders asiatische) länderspezifische TLDs stark unterrepräsentiert sind (z.\,B.
+Südkorea .kr), während amerikanische TLDs (.edu, .gov) und die kommerzielle TLD .com stark überrepräsentiert sind.
+Typische TLDs von Websites für Medienstreaming (z.\,B.
+.tv und .fm) sind ebenfalls unterrepräsentiert.
 
 \section{Public Suffix}
-\vspace{.1cm}
-\makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_pub_suffixes_top10}}
 
-\vspace{.1cm}
-\makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_pub_suffixes}}
+\begin{center}
+    \includegraphics[width=.9\textwidth]{plots/plot_pub_suffixes_top50}
+\end{center}
 
-Wie zu erwarten war, zeigt sich bei den Public Suffixes ein ähnliches Bild wie bei den TLD's.
-Es fällt jedoch der recht hohe Anteil an blogspot.com Seiten auf.
-Ebenfalls erscheinen zuerst co.uk und com.au in der Liste, welche hauptsächlich von kommerziellen Organisationen verwendet werden, was die Vermutung aus dem vorherigen Kapitel bestärkt.
+\noindent
+Wie zu erwarten zeigt sich bei den Public Suffixes ein ähnliches Bild wie bei den TLDs. Ein extremer Ausreißer ist der Blog-Dienst blogger.com mit seinen auf blogspot.com gehosteten Blogs.
+
+Außerdem erscheinen nun z.\,B. .co.uk, .org.uk, etc. weit vor .uk (nicht im Graph), da die Registrierung von Domains direkt unter .uk erst seit kurzem erlaubt und damit noch nicht weit verbreitet ist.
 

### 2015-10-25 presentation/paper.tex
Finalize section about mime-types

@@
 \section{Mime-Type}
-\vspace{.1cm}
-\makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_mime}}
 
-Es werden fast ausschließlich HTML/XML-Textdaten gecrawlt, was den Erwartungen entspricht.
+\begin{wrapfigure}{r}{.6\textwidth}
+    \includegraphics[width=.6\textwidth]{plots/plot_mime}
+\end{wrapfigure}
+
+Es werden fast ausschließlich HTML-Textdaten gecrawlt, was den Erwartungen entspricht. Andere typische gecrawlte Typen sind Bilder, PDFs, Feeds und Kalender.
+
+Da die eigentlichen Daten nicht analysiert wurden und die HTTP-Header möglicherweise nicht immer korrekt sind (z.\,B. falsch konfigurierter Webserver), sollten diese Daten kritisch gesehen werden.
+
+% prevent wrapfigure from floating into next pages
+\clearpage
 

### 2015-10-25 presentation/paper.tex
Finalize encoding and webserver section

@@
 
-\section{TLS}
-\vspace{.1cm}
-\makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_https}}
-Der überwiegende Anteil an Websites, welche gecrawlt werden, sind unverschlüsselt.
+\section{Zeichenkodierung}
 
-\section{Encoding}
-\vspace{.1cm}
-\makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_charset}}
+\begin{center}
+    \includegraphics[width=.78\textwidth]{plots/plot_charset}
+\end{center}
 
-Das Encoding gibt erste Hinweise darauf, welche Zeichen auf den Websites verwendet werden. Die Mehrheit an gecrawlten Websites benutzt ein utf- oder iso-8859 Encoding. TODO
+\noindent
+Während ca. 16\% aller Seiten noch die regionsspezifischen Zeichenkodierungen des ISO-8859-Standards benutzen, setzt die große Mehrheit inzwischen auf Unicode.
 
-\section{Server}
-\vspace{.1cm}
-\makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_server}}
+Außerdem zeigt sich hier abermals, dass asiatische Seiten stark unterrepräsentiert sind, da die dort immer noch verwendeten Zeichenkodierungen wie die des JIS-Standards oder die Big5-Zeichenkodierung (im Graph nach Ländern gruppiert) quasi nicht auftreten.
+
+\section{Webserver}
+
+\begin{center}
+    \includegraphics[width=.78\textwidth]{plots/plot_server}
+\end{center}
+
+\noindent
+Bei den verwendeten Webservern herrscht eine große Vielfalt (vlg. den großen \texttt{other}-Anteil), die von den beiden großen freien Webservern Apache und nginx angeführt wird.
 

### 2015-10-25 presentation/paper.tex
Add combined section about encryption, cookies and compression

@@
 
+\section{Verschlüsselung, Cookies und Kompression}
+
+\begin{center}
+    \includegraphics[trim=0 2cm 0 .5cm, clip=true, width=\textwidth]{plots/plot_boolean_pie}
+\end{center}
+
+\noindent
+Mehr als 7\% der von Common Crawl gecrawlten Seiten verwenden HTTPS zur verschlüsselten Übertragung der Inhalte.
+Dies zeigt eindrucksvoll den seit ca.
+4 Jahren anhaltenden Trend zur Verschlüsselung: 2011 lag der Anteil der verschlüsselten Seiten noch weit unter 1\%\footnote{%
+\url{http://www.sistrix.de/news/anteil-von-ssl-treffern-google-serps/}}.
+
+Im Gegensatz dazu versuchen mehr als zwei Drittel aller Seiten beim Besucher mindestens einen Cookie zu setzen.
+Es wurde hier jedoch nicht zwischen Session-Cookies und persistenten Cookies unterschieden.
+
+Geringfügig weniger Seiten werden komprimiert (dh. mit \texttt{gzip} oder \texttt{deflate}) zum Browser übertragen.
+
 \chapter{Textextraktion}

### 2015-10-25 presentation/paper.tex
Finalize section about text extraction

@@
 
-\centering{
-    \includegraphics[trim=0 105px 0 0, clip=true, width=.9\textwidth]{images/guardian-website}
-}
+In diesem Abschnitt vergleichen wir die Qualität der Textextraktion von Common Crawl mit dem an der Abteilung für Automatische Sprachverarbeitung der Universität Leipzig entwickelten Tool jWarcEx und Readability.js, das von Mozilla für die Lesenansicht im Firefox-Browser verwendet wird.
 
+Da wir uns bei der Analyse wie oben beschrieben auf die Metadaten beschränken mussten, erfolgte die Analyse stichprobenartig anhand einiger Beispiele, wovon im Folgenden zwei näher erläutert werden.
+
+\section{Beispiel: theguardian.com}
+
+Das erste Beispiel ist der erste Artikel von Glenn Greenwald, Ewen MacAskill und Laura Poitras über Edward Snowden auf \texttt{theguardian.com}\footnote{\url{http://www.theguardian.com/world/2013/jun/09/edward-snowden-nsa-whistleblower-surveillance}}:
+
+\begin{center}
+    \includegraphics[trim=0 130px 0 0, clip=true, width=.8\textwidth]{images/guardian-website}
+\end{center}
+
+\noindent
+Common Crawl und jWarcEx extrahieren in diesem Fall den exakt gleichen Text, der im Wesentlichen der DOM-Eigenschaft \texttt{textContent} entspricht und z.\,B.
+auch Elemente der Seitennavigation und Alternativtexte von Medien (vlg.
+Hinweis zum Video) enthält.
+
+Readability.js extrahiert dagegen exakt den Text des Artikel.
+Die Überschrift und die Autoren werden aus den entsprechenden HTML-Meta-Tags entnommen, wobei hier fälschlicherweise nur das letzte author-Tag beachtet wird.
+
+\begin{minipage}[t]{.5\textwidth}
+    \centering{\textbf{Common Crawl / jWarcEx}}
+    \vspace{.5cm}
     \scriptsize
-\vspace{.1cm}
-\url{http://www.theguardian.com/world/2013/jun/09/edward-snowden-nsa-whistleblower-surveillance}
-
-\scriptsize
-Edward Snowden: the whistleblower behind the NSA surveillance revelations $|$ US news $|$ The Guardian
-
-\section{jWarcEx}
-
     \begin{lstlisting}[breaklines=true]
@@
 From the moment he decided to disclose numerous top-secret documents to the public, he was determined not to opt for the protection of anonymity.
-``I have no intention of hiding who I am because I know I have done nothing wrong,'' he said.
+"I have no intention of hiding who I am because I know I have done nothing wrong," he said.
 
@@
     \end{lstlisting}
+\end{minipage}%
+\begin{minipage}[t]{.5\textwidth}
+    \centering{\textbf{Readability.js}}
+    \vspace{.5cm}
+    \scriptsize
+    \begin{lstlisting}[breaklines=true]
 
-\section{Mozilla Readability.js}
-
-\begin{lstlisting}[breaklines=true]
     Edward Snowden: the whistleblower behind the NSA surveillance revelations
@@
     \end{lstlisting}
+\end{minipage}
 
-\section{Common Crawl}
+\section{Beispiel: abc7.com}
 
+Unterschiede zwischen der Textextraktion von Common Crawl und jWarcEx zeigen sich z.\,B.
+an einem Artikel über das Karriereende von Lance Armstrong auf \texttt{abc7.com}\footnote{\url{http://abc7.com/archive/7962461}}.
+
+So erkennt jWarcEx die zu einem Menüpunkt gehörenden Unterpunkte und fasst diese zusammen, während Common Crawl damit teilweise Probleme hat.
+Außerdem fügt Common Crawl manchmal den Seitentitel an den Anfang des Extraktes hinzu.
+
+\vspace{.5cm}
+\begin{minipage}[t]{.5\textwidth}
+    \centering{\textbf{Common Crawl}}
+    \vspace{.5cm}
+    \scriptsize
     \begin{lstlisting}[breaklines=true]
@@
     \end{lstlisting}
+\end{minipage}%
+\begin{minipage}[t]{.5\textwidth}
+    \centering{\textbf{jWarcEx}}
+    \vspace{.5cm}
+    \scriptsize
+    \begin{lstlisting}[breaklines=true]
 
-\vspace{.2cm}
-\url{http://abc7.com/archive/7962461}
-
-\section{jWarcEx}
-
-\begin{lstlisting}[breaklines=true]
     Personalize your weather by entering a location.
@@
 
-\vspace{.2cm}
     Sections Traffic Video Los AngelesOrange CountyInland EmpireVentura CountyCalifornia
@@
 
-\quad BREAKING NEWS ABC shows live and on-demand -- Download the WATCH ABC app!
-
-\vspace{.2cm}
-Lance Armstrong, Tour de France champ, retires
-
-Seven-time Tour de France champion Lance Armstrong is retiring. He ends his career amidst a federal doping investigation.
-
-February 16, 2011 12:00:00 AM PST
-
-Seven-time Tour de France champion Lance Armstrong said he's retiring from the professional cycling circuit, this time for good.
-The 39-year-old is calling it ``Retirement 2.0'' and is making it clear there is no reset button this time.
-
-\vspace{.2cm}
-He says he wants to spend more time with his children and dedicate himself even more to the fight against cancer with his "Livestrong" Foundation.
+    BREAKING NEWS ABC shows live and on-demand -- Download the WATCH ABC app!
 
@@
     \end{lstlisting}
-
-\vspace{.2cm}
-\url{http://abc7.com/archive/7962461}
+\end{minipage}
 

### 2015-10-25 presentation/paper.tex
Add new section about links to the paper

@@
 \begin{center}
-    \includegraphics[trim=0 2cm 0 .5cm, clip=true, width=\textwidth]{plots/plot_boolean_pie}
+    \includegraphics[trim=0 2cm 0 .5cm, clip=true, width=.9\textwidth]{plots/plot_boolean_pie}
 \end{center}
@@
 Geringfügig weniger Seiten werden komprimiert (dh. mit \texttt{gzip} oder \texttt{deflate}) zum Browser übertragen.
+
+\section{Links}
+
+\makebox[\textwidth][c] {
+\includegraphics[width=0.39\textwidth, keepaspectratio=true]{plots/plot_links.pdf}%
+\includegraphics[width=0.39\textwidth, keepaspectratio=true]{plots/plot_links_internal.pdf}%
+\includegraphics[width=0.39\textwidth, keepaspectratio=true]{plots/plot_links_external.pdf}
+}
+\centerline{Seiten mit den meisten (links), meisten internen (mitte) und meisten externen (rechts) Links}
+\vspace{0cm}
+
+Um die Reichweite des Crawls genauer zu beleuchten, betrachten wir die Verteilung und Art der Links, die auf den Seiten gefunden werden.
+Dabei unterscheiden wir zwischen internen Links, d.h.
+solche mit einem relativen Pfad bzw.
+mit dem gleichen Hostnamen als Ziel, und externe Links.
+In Bezug auf Reichweite sind besonders externe Links interessant, da nur durch diese neue Seiten von anderen Hosts in den Cralw mit einbezogen werden.
+
+Von allen Seiten enthalten etwa 84\% Links und 67\% externe Links.
+Ungefähr 18\% aller Links sind extern, der Rest verlinkt intern.
+Seiten mit sehr vielen externen/internen Links enthalten jedoch nahezu ausschließlich Links des selben Typs, die Verteilung ist eher asymmetrisch.
 

### 2015-10-25 presentation/paper.tex
Show more of the link plots by trimmming captions

@@
 \makebox[\textwidth][c] {
-\includegraphics[width=0.39\textwidth, keepaspectratio=true]{plots/plot_links.pdf}%
-\includegraphics[width=0.39\textwidth, keepaspectratio=true]{plots/plot_links_internal.pdf}%
-\includegraphics[width=0.39\textwidth, keepaspectratio=true]{plots/plot_links_external.pdf}
+\includegraphics[trim=0 0 3.5cm 0, clip=true, width=0.39\textwidth, keepaspectratio=true]{plots/plot_links.pdf}%
+\includegraphics[trim=0 0 3.5cm 0, clip=true, width=0.39\textwidth, keepaspectratio=true]{plots/plot_links_internal.pdf}%
+\includegraphics[trim=0 0 3.5cm 0, clip=true, width=0.39\textwidth, keepaspectratio=true]{plots/plot_links_external.pdf}
 }
-\centerline{Seiten mit den meisten (links), meisten internen (mitte) und meisten externen (rechts) Links}
-\vspace{0cm}
+\centerline{Seiten mit den meisten (links), meisten internen (mitte, rot) und meisten externen (rechts, blau) Links}
+\vspace{-.2cm}
 

### 2015-10-25 presentation/paper.tex
Finalize introductory section about Common Crawl

@@
 
-\section{Organisation}
-
-\begin{itemize}
-    \item Non-Profit Organisation
-    \item 2007 durch Gil Elbaz gegründet
-    \item Mitglieder stellen unentgeldlich Fachwissen und Zeit zur Verfügung
-\end{itemize}
 \textbf{``Our goal is to democratize the data so everyone, not just big companies, can do high quality research and analysis.''}
@@
 
-\begin{itemize}
-    \item (Fast) monatliche Crawls des Web und freie Bereitstellung der Datensätze
-    \item Letzter Crawl: 168 TB, 2,1 Mrd. Websites\footnote{\url{http://blog.commoncrawl.org/2015/05/april-2015-crawl-archive-available/} (Stand: Mai 2015)}
-    \item Viele Code-Beispiele zur Verarbeitung der Daten
-    \item Hosting gesponsert von AWS (Public Data Set),\\gesamt: 541 TB\footnote{\url{https://aws.amazon.com/datasets/41740}}
-\end{itemize}
+\section{Organisation}
+
+Common Crawl ist eine 2007 durch Gil Elbaz gegründete gemeinnützige Organisation mit dem Ziel, Wissenschaftlern, Firmen und Privatpersonen kostenlos eine Kopie des Internets zu Forschungs- und Analysezwecken zur Verfügung zu stellen\footnote{\url{https://commoncrawl.org/faqs/}}.
+
+Dazu wird monatlich ein Crawl erstellt, der anschließend in einem AWS Public Data Set\footnote{\url{https://aws.amazon.com/datasets/41740}} von Amazon kostenfrei gespeichert wird.
+Dies ermöglicht die direkte Analyse in AWS, aber auch den freien Download über HTTP.
+
+Die Organisation hat zur Zeit 25 Mitglieder, wobei die Mehrzahl Fachwissen und Zeit unentgeltlich zur Verfügung stellen.
 
@@
 
-\begin{itemize}
-    \item CCBot: modifizierter Apache Nutch 1.7
-        \begin{itemize}
-            \item Basiert auf Lucene, Solr und Hadoop
-            \item Verteiltes Crawling bei AWS
-            \item „Freundlicher Crawler“: beachtet robots.txt und erzeugt so wenig Last wie möglich
-        \end{itemize}
-    \item Speicherung im WARC-Format (Web ARChive)
-    \item Drei verschiedene Ergebnisse
-        \begin{itemize}
-            \item WARC: Enthält komplette HTTP Konversationen getrennt nach
-                Anfrage und Antwort (Records)
-            \item WAT: Metadaten für jeden Record
-            \item WET: Reintext-Extrakt der Antworten
-        \end{itemize}
-\end{itemize}
+Common Crawl verwendet für das Crawlen den CCBot, einen modifizierten Apache Nutch 1.7, welcher wiederum auf Lucene, Solr und Hadoop basiert.
+Das Crawlen findet verteilt in AWS statt.
+Der CCBot beachtet die \texttt{robots.txt} und versucht durch einen ausgeklügelten Algorithmus so wenig Last wie möglich auf den einzelnen Webservern zu verursachen.
+
+Zur Speicherung der Crawls wird das Web Archive-Format (WARC) verwendet, das in ISO 28500\footnote{\url{http://bibnum.bnf.fr/WARC/WARC_ISO_28500_version1_latestdraft.pdf}} spezifiziert und an HTTP angelehnt ist.
+Eine WARC-Datei besteht aus mehreren einzelnen WARC-Records, wobei ein WARC-Record einen beliebigen Payload haben kann (z.\,B.
+HTTP oder JSON).
+
+Während des Craws werden drei verschiedene Ergebnisse erzeugt: Zuerst der Crawl an sich mit den kompletten HTTP-Konversationen, wobei Anfrage und Antwort als getrennte WARC-Records abgespeichert werden.
+Zusätzlich wird für jedem WARC-Record ein JSON-Metadaten-Record\footnote{\url{https://gist.github.com/Smerity/e750f0ef0ab9aa366558\#file-bbc-pretty-wat}} (WAT) erzeugt, der u.\,a.
+die kompletten HTTP-Header sowie eine Liste aller auf der Seite vorkommenden Links (inklusive der eingebundenen CSS/JavaScript-Dateien) enthält.
+Schließlich wird für jede HTTP-Antwort auch ein Reintext-Record (WET) erzeugt, der den automatisch aus dem HTML-Quelltext extrahierten Text enthält.
 
@@
 Die Analyse erfolgte anhand des Crawls vom April 2015, des zum Zeitpunkt des
-Vortrages aktuellsten Crawls. Der komplette Crawl besitzt eine Größe von über
-168 TB\footnote{\url{http://blog.commoncrawl.org/2015/05/april-2015-crawl-archive-available/}}.
+Vortrages aktuellsten Crawls.
+Der komplette Crawl besitzt eine Größe von 168 TB und beinhaltet 2,1 Milliarden Webseiten\footnote{\url{http://blog.commoncrawl.org/2015/05/april-2015-crawl-archive-available/}}.
 Da eine Bearbeitung dieser Datenmenge auf eigenen Servern aufgrund von
@@
 durchschnittlich je 315 MiB bestehen und damit zusammen nur rund 12 TB groß sind.
-Davon konnten wir bis zum Vortrag ca. 53 \% analysieren.
+Davon konnten wir ca. 53 \% analysieren.
 
@@
 
-\section{TLD}
+\section{Top-Level-Domain}
 

### 2015-10-26 presentation/paper.tex
Finish the paper by fixing some small issues

@@
 \usepackage{amsmath}
+\usepackage{chngcntr}
 \usepackage[hidelinks]{hyperref}
@@
 \renewcommand*{\titlepagestyle}{empty}
+
+% continuous numbering of footnotes
+\counterwithout{footnote}{chapter}
 
@@
 
-Das beiliegende \texttt{Makefile} ist für den GCC C++-Compiler konzipiert, der Code lässt sich jedoch mit jedem standardkonformen C++11-Compiler übersetzen.
+Das beiliegende \texttt{Makefile} ist für den \texttt{GCC C++}-Compiler konzipiert, der Code lässt sich jedoch mit jedem standardkonformen \texttt{C++11}-Compiler übersetzen.
 
@@
 Steuerung des Downloads und der Extraktion, dem Import in \texttt{MonetDB} und
-der Analyse in \texttt{R} geschrieben. Das erstgenannte ist etwas umfangreicher
+der Analyse in \texttt{R} geschrieben. Das erste Skript ist etwas umfangreicher
 und daher neben dem Hauptprogramm auch Teil des
@@
 \noindent
-Bei den verwendeten Webservern herrscht eine große Vielfalt (vlg. den großen \texttt{other}-Anteil), die von den beiden großen freien Webservern Apache und nginx angeführt wird.
+Bei den verwendeten Webservern herrscht eine große Vielfalt (vgl. den großen \texttt{other}-Anteil), die von den beiden großen freien Webservern Apache und nginx angeführt wird.
 

### 2015-10-26 presentation/paper.tex
Fix some spelling mistakes

@@
 Während des Craws werden drei verschiedene Ergebnisse erzeugt: Zuerst der Crawl an sich mit den kompletten HTTP-Konversationen, wobei Anfrage und Antwort als getrennte WARC-Records abgespeichert werden.
-Zusätzlich wird für jedem WARC-Record ein JSON-Metadaten-Record\footnote{\url{https://gist.github.com/Smerity/e750f0ef0ab9aa366558\#file-bbc-pretty-wat}} (WAT) erzeugt, der u.\,a.
+Zusätzlich wird für jeden WARC-Record ein JSON-Metadaten-Record\footnote{\url{https://gist.github.com/Smerity/e750f0ef0ab9aa366558\#file-bbc-pretty-wat}} (WAT) erzeugt, der u.\,a.
 die kompletten HTTP-Header sowie eine Liste aller auf der Seite vorkommenden Links (inklusive der eingebundenen CSS/JavaScript-Dateien) enthält.
@@
     Verwendung CDN & bool              & CDN ja/nein \\ \hline
-    Interne Links  & uint16            & Anzahl relative Links + gleicher Host \\ \hline
-    Externe Links  & uint16            & Anzahl ausgehende Links
+    Interne Links  & uint16            & Anzahl relativer Links + gleicher Host \\ \hline
+    Externe Links  & uint16            & Anzahl ausgehender Links
 \end{tabular}
@@
 
-Die vom Common Crawl erfassten Seiten stellen eine nicht randomisierte Stichprobe aus der Gesamtheit aller Websites dar.
+Die von Common Crawl erfassten Seiten stellen eine nicht randomisierte Stichprobe aus der Gesamtheit aller Websites dar.
 Daher unterliegen die Ergebnisse einer statistischen Verzerrung im Vergleich zur wahren Verteilung der Grundgesamtheit aller Websites, dem Selection Bias.
-Um abzuschätzen, in wie weit die Auswahl von Websites durch den Common Crawl Prozess im Vergleich zu einer randomisierten Auswahl verzerrt ist, vergleichen wir die Verteilung der TLDs mit Daten von Google.
+Um abzuschätzen, in wie weit die Auswahl von Websites durch den Common Crawl-Prozess im Vergleich zu einer randomisierten Auswahl verzerrt ist, vergleichen wir die Verteilung der TLDs mit Daten von Google.
 Auch diese Daten unterliegen natürlich dem Selection Bias, haben aber eine größere Stichprobengröße.
@@
 solche mit einem relativen Pfad bzw.
-mit dem gleichen Hostnamen als Ziel, und externe Links.
-In Bezug auf Reichweite sind besonders externe Links interessant, da nur durch diese neue Seiten von anderen Hosts in den Cralw mit einbezogen werden.
+mit dem gleichen Hostnamen als Ziel, und externen Links.
+In Bezug auf die Reichweite sind besonders externe Links interessant, da nur durch diese neue Seiten von anderen Hosts in den Crawl mit einbezogen werden.
 

### 2015-10-26 presentation/paper.tex
Fix last spelling mistakes

@@
 
-Während des Craws werden drei verschiedene Ergebnisse erzeugt: Zuerst der Crawl an sich mit den kompletten HTTP-Konversationen, wobei Anfrage und Antwort als getrennte WARC-Records abgespeichert werden.
+Während des Crawls werden drei verschiedene Ergebnisse erzeugt: Zuerst der Crawl an sich mit den kompletten HTTP-Konversationen, wobei Anfrage und Antwort als getrennte WARC-Records abgespeichert werden.
 Zusätzlich wird für jeden WARC-Record ein JSON-Metadaten-Record\footnote{\url{https://gist.github.com/Smerity/e750f0ef0ab9aa366558\#file-bbc-pretty-wat}} (WAT) erzeugt, der u.\,a.
@@
 
-In diesem Abschnitt vergleichen wir die Qualität der Textextraktion von Common Crawl mit dem an der Abteilung für Automatische Sprachverarbeitung der Universität Leipzig entwickelten Tool jWarcEx und Readability.js, das von Mozilla für die Lesenansicht im Firefox-Browser verwendet wird.
+In diesem Abschnitt vergleichen wir die Qualität der Textextraktion von Common Crawl mit dem an der Abteilung für Automatische Sprachverarbeitung der Universität Leipzig entwickelten Tool jWarcEx und Readability.js, das von Mozilla für die Leseansicht im Firefox-Browser verwendet wird.
 

### 2016-03-14 presentation/paper.tex
Fix hyphenation of word with umlaut without fontenc
We can not switch to latin modern now, so we have to fix this manually.
Add section about the languages in the crawl to the paper

@@
 \usepackage{chngcntr}
+\usepackage{textcomp}
 \usepackage[hidelinks]{hyperref}
@@
 
-Es zeigt sich, dass mit Ausnahme englischsprachiger Länder (besonders asiatische) länderspezifische TLDs stark unterrepräsentiert sind (z.\,B.
+Es zeigt sich, dass mit Ausnahme englischsprachiger Länder (besonders asiatische) länder-spezifische TLDs stark unterrepräsentiert sind (z.\,B.
 Südkorea .kr), während amerikanische TLDs (.edu, .gov) und die kommerzielle TLD .com stark überrepräsentiert sind.
@@
 Seiten mit sehr vielen externen/internen Links enthalten jedoch nahezu ausschließlich Links des selben Typs, die Verteilung ist eher asymmetrisch.
+
+\section{Sprache}
+
+\begin{center}
+    \includegraphics[width=.9\textwidth]{plots/plot_lang_top10}
+\end{center}
+
+Die Analyse der TLDs am Anfang des Kapitels kann nur einen groben Überblick über die Sprachverteilung geben.
+Aus diesem Grund wurde -- nach dem Vortrag -- zusätzlich zu den Metadaten auch ein Teil des eigentlichen Crawls analysiert.
+Dabei wurde eine zufällige Stichprobe mit 242 von insgesamt ca.
+33000 WARC-Dateien (gepackt je ca.
+1 GB) heruntergeladen und der Text extrahiert.
+Für die resultierenden knapp 11 Millionen Dokumente wurde anschließend mit dem LangSepa-Werkzeug der Fakultät jeweils die Sprache bestimmt.
+
+Wie erwartet ist der Crawl sehr stark von Englisch dominiert.
+Die einzigen nicht-europäischen Sprachen innerhalb der ersten 20 (über 95 \% aller Dokumente) sind Indonesisch (3 \textperthousand), Vietnamesisch (1,7 \textperthousand) und Arabisch (1,6 \textperthousand).
+Koreanisch folgt auf Platz 24 mit 0,8 \textperthousand\ und Chinesisch auf Platz 31 mit 0,5 \textperthousand.
+Insgesamt wurden 367 verschiedene Sprachen erkannt.
+
+\begin{wrapfigure}{r}{.57\textwidth}
+    \includegraphics[width=.6\textwidth]{plots/plot_lang_log10.pdf}
+\end{wrapfigure}
+
+LangSepa scheint manchmal Probleme bei der Unterscheidung ähnlicher Sprachen zu haben.
+So haben Scots (27,9 \textperthousand) und das nigerianische Pidgin (1,9 \textperthousand) einen unrealistisch hohen Anteil.
+Da beide jedoch dem Englischen sehr ähnlich sind, kann man hier von einer Fehlklassifizierung eigentlich englischer Dokumente ausgehen.
+
+Die Verteilung der Sprachen entspricht -- deutlicher noch als die der TLDs -- einer Zipf-Verteilung.
 

### 2016-03-16 presentation/paper.tex
Improve introduction to the text extraction section

@@
 
-In diesem Abschnitt vergleichen wir die Qualität der Textextraktion von Common Crawl mit dem an der Abteilung für Automatische Sprachverarbeitung der Universität Leipzig entwickelten Tool jWarcEx und Readability.js, das von Mozilla für die Leseansicht im Firefox-Browser verwendet wird.
+In diesem Abschnitt vergleichen wir die Qualität der Textextraktion von Common Crawl mit dem an der Fakultät entwickelten jWarcEx, das auch bei der Vorverarbeitung der Dokumente für die Sprachanalyse mit LangSepa im vorherigen Abschnitt zum Einsatz kam, und mit Readability.js, das von Mozilla für die Leseansicht in Firefox verwendet wird.
 
-Da wir uns bei der Analyse wie oben beschrieben auf die Metadaten beschränken mussten, erfolgte die Analyse stichprobenartig anhand einiger Beispiele, wovon im Folgenden zwei näher erläutert werden.
+Eine Analyse der Textextraktion durch Vergleich aller Dokumente stellte sich aufgrund der großen Datenmenge und Schwierigkeiten bei der Definition von Metriken für einen automatischen Vergleich als zu kompliziert heraus.
+Aus diesem Grund erfolgte die Analyse stichprobenartig anhand einiger Beispiele, wobei die folgenden beiden exemplarisch die Unterschiede und Gemeinsamkeiten der verschiedenen Werkzeuge aufzeigen.
 
@@
 \begin{center}
-    \includegraphics[trim=0 130px 0 0, clip=true, width=.8\textwidth]{images/guardian-website}
+    \includegraphics[trim=0 130px 0 0, clip=true, width=.75\textwidth]{images/guardian-website}
 \end{center}

### 2016-03-16 presentation/paper.tex
Improve first paragraph of the language analysis section

@@
 
+\noindent
 Die Analyse der TLDs am Anfang des Kapitels kann nur einen groben Überblick über die Sprachverteilung geben.
-Aus diesem Grund wurde -- nach dem Vortrag -- zusätzlich zu den Metadaten auch ein Teil des eigentlichen Crawls analysiert.
-Dabei wurde eine zufällige Stichprobe mit 242 von insgesamt ca.
+Aus diesem Grund wurde zusätzlich zu den Metadaten auch ein Teil des eigentlichen Crawls analysiert.
+Dabei wurde eine zufällige Stichprobe von 242 aus insgesamt ca.
 33000 WARC-Dateien (gepackt je ca.
